SEMUA ORANG WAJIB MELINDUNGI KARYA ASLI
DIADAPTASI DARI NOVEL BERJUDUL SAMA
KARYA GU NIANG BIE KU
KANTOR MANAJER UMUM, LUKE
Masuk.
Bagaimana? Hasil seleksinya sudah keluar?
Dia memang pantas menyandang gelar ahli.
Fakta membuktikan, 80 persen keputusanku
memang benar
dan 20 persen sisanya salah.
Tapi soal menilai orang,
pilihanmu memang tepat.
Shang Zhitao memang hebat.
Kau pandai mengenali bakat.
Siapa yang penuh persiapan begini?
Seharusnya ini diatur
Dony sebelum dipenjara.
Pelapornya adalah bawahannya
yang pernah bekerja sebentar di Lingmei.
Berengsek itu
benar-benar terus mengganggu.
Saat Flora melaporkannya
atas pelecehan seksual,
kau turun tangan dan mengurusnya sendiri.
Saat itulah aku tahu
ada sesuatu di antara kalian.
Sebenarnya, aku sudah curiga sebelumnya.
Aku tidak mengingatkanmu
karena aku tahu batas prinsipmu.
Aku juga percaya
dia bukan karyawan
yang akan melanggar aturan.
Tapi,
seseorang memberikan ini padaku.
Apa yang akan kau lakukan?
LANGKAH MUNDUR YANG BERANI
PERIKLANAN LINGMEI
MALAM APRESIASI TAHUNAN LINGMEI
Kak Lumi, mari kita bersulang.
Song Ying juga masuk nominasi.
Kau sudah tahu?
Aku baru tahu.
Ayahnya memberikan 80%
anggaran iklannya tahun depan
kepada Lingmei.
Delapan puluh persen? Berapa nilainya?
Nilainya 250 juta yuan di semua platform.
Begitulah kekuatan uang.
Flora.
- Selamat, ya.
- Kitty.
Akhirnya kau menjadi ahli tahun ini.
Kuberi tahu,
kau wanita yang paling membuat iri
di Lingmei.
Pidatonya sudah siap?
- Masih harus kupikirkan.
- Tenang saja, pasti lancar.
Kak, aku baru bergabung tahun ini.
Tolong bimbing aku.
- Semangat.
- Terima kasih.
Aku ke sana dulu.
Tenang saja. Pasti kau yang menang.
Semua orang juga tahu.
Kalau dia menang, orang tidak terima.
Pasti bukan dia.
Kalau memang harus ada pemenang,
kenapa bukan kau?
Kalau bukan kau,
aku yang pertama memprotes.
Luke.
Terima kasih atas bimbingan
dan dukunganmu.
Semangat.
Nanti kita bicara lagi.
Para atasan dan tamu terhormat,
hadirin sekalian,
serta keluarga dan sahabat tercinta
di Lingmei.
Selamat malam.
Selanjutnya, tibalah saatnya
penghargaan terbesar,
yaitu pengumuman hasil penilaian ahli.
Sebagai agensi periklanan terdepan,
ahli yang kami pilih setiap tahun
harus memberi kontribusi besar
dan meraih pencapaian luar biasa.
Dia akan membawa industri periklanan
ke tingkat yang lebih tinggi
dan menjadi teladan bagi kita semua.
Dua kandidat terbaik tahun ini,
karyawan setia selama enam tahun
dan penanggung jawab proyek Tiongkok
Barat Laut yang tekun dan berdedikasi,
Flora.
- Terima kasih.
- Shang Zhitao!
Aku mencintaimu!
SANG LEGENDA HADIR!
Satu lagi adalah pendatang baru
di industri yang terpilih secara khusus
karena berhasil memenangkan
proyek iklan terbesar tahun ini.
Yilia.
Siapa yang akan meraih gelar ini?
Sekarang, mari sambut
Manajer Umum Periklanan Lingmei, Luke,
untuk naik ke atas panggung
sebagai pembawa penghargaan
dan membacakan
nama ahli terpilih untuk kita.
Mari kita sambut dengan tepuk tangan.
Penerima gelar ahli
di Lingmei tahun ini adalah…
Yilia, Song Ying.
SONG YING, AHLI LINGMEI
Terima kasih.
Baiklah. Yilia,
bagaimana perasaanmu
setelah menerima kehormatan ini?
Terima kasih atas pengakuan perusahaan.
Aku ingin berbagi kehormatan ini
dengan Flora.
Aku… Terima kasih.
Gelar ini seharusnya menjadi milikmu.
Kinerjamu luar biasa.
Saat seusiamu, aku tidak sehebat dirimu.
Aku benar-benar biasa saja.
Suatu kehormatan bagiku
bisa bersaing denganmu.
Selamat.
Baiklah. Terima kasih
atas pidato luar biasa dari keduanya.
Acara makan malam kita resmi dimulai.
Aku keluar sebentar.
Kau baik-baik saja?
Aku sudah janji dengan Sun Yu
akan menonton film tengah malam nanti.
Sun Yuanzhu tidak ikut?
Kau sudah tahu hasilnya sejak awal, ya?
Kenapa tidak memberitahuku sejak awal?
Kalau kuberi tahu,
apa hasilnya akan berubah?
Tentu saja tidak.
Tapi Kak Lumi tahu
Song Ying akan bersaing denganku.
Dia memberitahuku lebih awal.
Kau sudah bertahun-tahun menjadi atasanku.
Kau tahu betapa besar usahaku
untuk proyek ini.
Tapi kau hanya duduk diam,
melihatku menunggu penuh harap
di bawah panggung seperti badut.
Orang yang bersaing denganmu hari ini,
jika bukan Song Ying, pasti orang lain.
Semua orang melihat kerja kerasmu,
pencapaianmu, dan kemampuanmu.
Kalau kau tahu kinerjamu bagus,
jangan hiraukan penilaian orang lain.
Jadi…
Kau bisa menilaiku dengan adil?
Apa maksudmu?
Maksudnya kau, Luan Nian,
bisa mengabaikan 250 juta yuan itu
dan menilaiku dengan jujur dan adil?
Bisa?
Shang Zhitao, ini hanyalah satu kompetisi.
Sesulit itu untuk fokus
memberikan yang terbaik?
Satu hasil tidak menentukan dirimu.
Asal kau terus bekerja dengan baik,
kesempatan berikutnya pasti milikmu.
Aku tahu ini dunia kerja.
Tidak ada yang benar-benar adil.
Koneksi, hubungan, dan modal,
semua itu bisa mengalahkan kemampuan.
Tapi selama ini kupikir tempat ini beda.
Karena ini adalah Lingmei.
Lingmei menerimaku secara khusus
dan membantuku berkembang pesat.
Tempat ini adil dan objektif.
Di sini, segala hal mungkin terjadi.
Itu sebabnya aku tidak pernah
membayangkan akan kalah.
Aku juga tidak mau menjadi
orang terakhir yang tahu
bahwa hasilnya sudah ditentukan.
Shang Zhitao, aku tidak menyangka
kau tidak bisa menerima kekalahan.
Di dunia kerja, selalu ada
yang menang dan kalah.
Orang dewasa harus bisa menerima hasilnya.
Kau begitu marah hari ini
hanya karena merasa
tidak kuperlakukan istimewa.
Benar, 'kan?
Kuberi tahu.
Aku benar-benar memisahkan
pekerjaan dan urusan pribadi.
Sebaiknya kau juga begitu.
Kalau tidak, kau hanya akan
mempersulit dirimu sendiri.
Aku tidak sama denganmu.
Kau bisa menerima kekalahan
dengan lapang dada.
Aku tidak bisa.
Sejak hari pertama bekerja di Lingmei,
aku hanya ingin bertahan di sini.
Setiap langkahku selalu hati-hati
dan penuh kewaspadaan.
Kau paham?
Luan Nian.
Kau pasti tidak paham.
Kalau paham, kau tidak akan menanyakan itu
atau bicara padaku seperti ini.
Kau selalu meremehkanku.
Kau menganggapku tidak mampu
dan tidak berbakat.
Kau tidak pernah menghormatiku
atau menganggapku setara.
Kenapa aku menghabiskan enam tahun
dengan orang sepertimu?
Kau pikir aku orang seperti apa?
Angkuh, sombong, dan egois.
Begitukah kau memandangku?
Kenapa kau selalu mempertanyakanku?
Kenapa aku selalu kau ragukan?
Kenapa kau selalu merendahkanku?
Luan Nian.
Begitu sulit bagimu
untuk berbicara baik-baik padaku?
Shang Zhitao, tenangkan dirimu.
Kenapa harus?
Kenapa aku harus tenang?
Aku sudah berjuang di kota ini
selama enam tahun.
Tapi pada akhirnya,
aku tidak punya apa-apa.
Aku kehilangan sahabat terbaikku.
Aku kalah dalam kompetisi
yang seharusnya kumenangkan.
Sekarang kau menyuruhku tenang.
Memangnya kau berhak?
Kesabaranku juga ada batasnya.
Jangan terus mendesakku.
Aku mau mengakhiri hubungan ini.
Mengakhiri apa?
Hubungan apa?
Aku ingin mengakhiri hubungan kita
yang kotor,
menjijikkan,
dan memuakkan ini.
Menurutmu hubungan kita itu kotor,
menjijikkan, dan memuakkan?
Hubungan kita tidak pernah normal.
Kita tidak pernah saling percaya.
Kita tidak pernah saling mencintai.
Jadi, kau bersamaku
hanya untuk memajukan kariermu?
Tapi setelah kalah,
kau merasa aku tidak berguna lagi?
Alasan utama aku kalah
adalah kebersamaanku denganmu
selama enam tahun.
Kau tidak pernah menilaiku dengan adil.
Benar.
Kau sendiri yang bilang.
Kita hanya bersama selama enam tahun.
Tidak pernah ada perasaan yang tulus.
Kalau bukan kau, bisa saja orang lain.
Kita akhiri saja sampai di sini.
Aku tidak terima untuk menambah Yilia
sebagai peserta
dalam seleksi ahli tahun ini.
Masa kerjanya belum cukup lama.
Dia tidak memenuhi syarat perusahaan.
Kau juga seharusnya tahu,
ini kuota persaingan khusus
dari dewan direksi.
Aku tidak setuju.
Luke, dia hanya kandidat tambahan.
Kita sama-sama tahu
Shang Zhitao pantas mendapat
gelar ahli tahun ini.
Demi proyek ini, dia bertugas
di Tiongkok Barat Laut
selama lebih dari setahun.
Kau juga seharusnya tahu
Yilia mendatangkan anggaran iklan
sebesar 250 juta yuan untuk Lingmei.
Itu cukup untuk mengubah aturan.
Kuakui Yilia mampu dan berprestasi.
Kau bisa memberinya promosi,
kenaikan gaji, atau bonus besar.
Tapi gelar ahli diberikan
berdasarkan kemampuan,
senioritas, dan pengalaman.
Aku tidak terima perusahaan
mengubah aturan sesuka hati.
Apa yang akan kau lakukan?
Aku sudah mengumpulkan
beberapa informasi sesuai instruksi.
Kau orang pertama yang dikabari Flora
soal lembur akhir pekan.
Kaulah orang pertama
yang diajaknya bepergian.
Rekaman CCTV juga sudah diperiksa.
Setiap Jumat malam, kalian berdua
pulang di waktu yang berdekatan.
Kau juga tahu
semua informasi ini tidak bisa diubah.
Tidak apa-apa.
Aku akan pergi dan mengundurkan diri.
Tapi kau tahu betul,
kalau kau pergi,
dia juga tidak bisa tetap di sini.
Aku akan pergi ke Amerika untuk melapor.
Ada posisi CEO yang kosong di sana.
Sebelumnya aku menolaknya.
Sekarang aku bisa mengajukan mutasi.
Dengan satu syarat.
Flora tetap bertahan di Lingmei.
Karier ini sangat penting baginya.
Aku paham semua ini.
Selama enam tahun ini,
aku juga melihatnya
berjuang selangkah demi selangkah.
Aku juga ingin dia tetap di sini.
Tapi,
dalam seleksi ahli kali ini,
orang yang terpilih pasti Yilia.
Berikan pada Yilia.
Tahun depan, buka satu posisi ahli lagi
untuk Shang Zhitao.
Tenang. Aku akan berusaha sebisaku
untuk membantunya.
Tidak kusangka
kau benar-benar jatuh cinta.
Aku masih punya satu permintaan.
Rahasiakan semua ini dari Shang Zhitao.
Kenapa?
Bukankah lebih baik kalau dia tahu
apa yang sudah kau lakukan untuknya?
Dia terlalu menjaga harga dirinya.
Kalau dia tahu,
pilihannya adalah meninggalkan Lingmei
atau meninggalkanku.
Baiklah. Tenang saja.
Terima kasih.
Aku ingin mengakhiri hubungan kita
yang kotor, buruk, dan memuakkan ini.
Kau begitu marah hari ini
hanya karena merasa
tidak kuperlakukan istimewa.
Benar, 'kan?
Aku benar-benar memisahkan
pekerjaan dan urusan pribadi.
Sebaiknya kau juga begitu.
Kalau tidak, kau hanya akan
mempersulit dirimu sendiri.
Kita hanya bersama selama enam tahun.
Kalau bukan kau,
bisa saja orang lain.
Shang Zhitao,
jangan gegabah.
Aku tidak gegabah. Aku akan membawa Lu Ke.
Kau sudah dewasa.
Kalau kau bilang ini berakhir,
jangan pernah memulainya lagi.
Tidak akan.
Ayo pergi, Lu Ke.
Ayo, Lu Ke.
Lu Ke.
Dengarkan aku.
Kau hanya bisa memilih satu.
Kalau kau tetap di sini,
kau tidak akan pernah melihatku lagi.
Lu Ke.
Ayo pergi.
Ayo, Lu Ke.
Ayo. Kita pergi, Lu Ke.
Kau memilih tinggal, ya?
Baiklah.
Tetaplah di sini. Aku pergi.
Lu Ke sialan.
Kau memilih yang kaya, bukan miskin.
Bahkan kau pun mengkhianatiku.
Lu Ke.
Terima kasih, Lu Ke.
Kita akan memulai hidup baru bersama.
Ini air hangat.
Sun Yu.
Aku gagal naik jabatan.
Aku sudah lama mempersiapkannya.
Aku pikir aku akan menang,
tapi aku kalah.
Aku…
Aku merasa bersalah
atas segala bantuan
yang diberikan Kak Zhu.
Tao, jangan membuatku takut.
Dengar, jangan lakukan hal bodoh.
Kau tahu aku sudah…
tidak sanggup kehilangan teman lagi.
Mengerti?
Jangan menangis.
Aku tidak tahan melihatmu menangis.
Kumohon, jangan menangis.
Ambil ini.
Perusahaanku sekarang maju pesat.
Aku sungguh ingin mengundangmu
menjadi wakil presiden direktur
di perusahaanku.
Tahun depan
setelah mendapat pendanaan Seri C,
kita akan berekspansi ke selatan.
Dengan kemampuanmu,
kau bisa menjadi eksekutif
di perusahaan mana pun.
Masih bisa kurekrut ke perusahaanku?
Besok aku akan
menyuruh Departemen Personalia
membahas gaji denganmu, bagaimana?
Jangan menangis lagi.
Tenang saja.
Aku baik-baik saja.
Aku hanya
baru putus cinta
dan belum sepenuhnya pulih. Aku…
merasa…
sakit.
IBU
Tao, kapan kau cuti?
Ayahmu melarangku memberitahumu.
Beberapa hari lalu, dia jatuh dari tangga.
Tulangnya patah.
Dia terus bilang ingin melihatmu.
Bisakah kau ambil cuti beberapa hari
dan pulang lebih awal?
Kalau sibuk, tidak apa-apa.
Aku mengerti, Lu Ke.
- Kau mau ke mana?
- Mengurus pengunduran diri.
KANTOR MANAJER UMUM - LUKE
Luke.
Cepat sekali.
Kau akan berangkat ke Amerika
minggu depan?
Posisi di sana masih kosong.
Mereka memintaku datang lebih awal
untuk mengambil alih.
Sampai jumpa.
FORMULIR PENGUNDURAN DIRI SHANG ZHITAO
Flora,
tahun depan akan ada
satu seleksi ahli lagi.
Aku akan berusaha
membantumu mendapatkannya.
Terima kasih, Kak Tracy.
Tapi aku tidak mengundurkan diri
karena itu.
Kau tidak perlu berterima kasih kepadaku.
Kalau benar-benar ingin berterima kasih,
berterima kasihlah pada dirimu sendiri
atas kerja keras dan keteguhanmu
selama bertahun-tahun.
Aku tetap harus berterima kasih.
Terima kasih sudah membantu
dan menyemangatiku.
Tapi tiket pulangku sudah kubeli.
Tolong tanda tangani ini.
Flora,
aku sendiri yang merekrutmu.
Selama bertahun-tahun ini,
aku melihatmu bekerja keras
dan meraih semua ini dengan usahamu.
Aku bangga padamu.
Jadi, saat mendengar
kau mengundurkan diri,
aku benar-benar tidak rela
untuk melepasmu.
Kuharap kau memikirkannya lagi.
Bukan hanya demi dirimu atau kariermu,
tapi juga demi Luke.
Aku dengar dari Kak Lumi,
Luke akan pergi ke Amerika.
Dengan jabatanku sekarang,
pengunduran diriku seharusnya
tidak perlu persetujuannya.
Kak Tracy,
anggap saja ini bantuan terakhir untukku.
Tolong tanda tangani.
Ada masalah di rumahku.
Aku harus pulang.
Baiklah.
Terima kasih, Kak Tracy.
Rotasi pertamamu ada
di Departemen Bisnis Satu.
Kau bisa duduk di sini.
Senior Lumi. Aku Shang Zhitao,
nama Inggris Flora.
Karena bisa masuk ke Lingmei,
aku yakin aku punya nilai lebih.
Bisa memperluas wawasan
di agensi iklan terbaik dunia
adalah kehormatan dan keberuntunganku.
Aku akan bekerja keras
untuk tetap di sini.
PERIKLANAN LINGMEI
Selamat tinggal, Lingmei.
Minumlah air.
Terima kasih.
Salah satu dari kalian punya
kontak keluarga Zhu?
Ada apa?
Aku masih berutang padanya.
Aku jujur saja sekarang.
Uang untuk membeli rumah
dari tangan mantan istriku ini
kupinjam dari Zhu.
Dia melarangku memberi tahu kalian.
Katanya dia ingin memberi kalian
tempat tinggal.
Tapi sebelum sempat lama menikmatinya,
rumah tangga itu sudah hancur.
Satu dari kalian akan pergi ke selatan,
yang satu lagi mau pulang kampung.
Jadi aku berpikir,
selagi pasar properti masih bagus,
aku akan menjualnya.
Meskipun dia sudah tiada,
uang ini harus kukembalikan
pada keluarganya.
Kalau rumah ini dijual,
kau akan tinggal di mana?
Aku… Aku sudah naik jabatan.
Aku sekarang punya asrama kantor,
jadi aku bisa menghemat uang sewa.
Mulai sekarang, panggil aku
Wakil Manajer Produk Departemen Pemasaran.
Kau naik jabatan. Traktir kami, Kak Lei?
Tentu saja.
Traktir yang mahal pokoknya.
Seperti biasa.
Boleh.
Saat pulang nanti,
aku akan mengganti nomor ponsel.
Saat aku menghubungi kalian lagi,
itulah hari ketika aku, Shang Zhitao,
benar-benar memulai hidup baru.
Kita semua akan hidup lebih baik.
Sebelum kau pergi,
mari kita berfoto bersama.
Baik. Ayo.
Ayo.
- Ayo berfoto dengan ini.
- Baik.
Aku akan mengambil mobil.
- Terima kasih, Kak Lei.
- Sama-sama.
Buka bagasinya.
Malam ini, aku akan memasak untuk kalian.
Aku baru belajar hidangan baru,
Lima Cambukan Kilat!
- Bagaimana?
- Itu nama hidangan?
Tao.
Kita berangkat. Masuklah.
Sini.
Masuklah.
TIANTONG DONGYUAN
STADION TIANTONGYUAN
RUMAH SAKIT PENGOBATAN TRADISIONAL
TIANTONG RENHE
Tao,
jaga dirimu baik-baik setibanya di rumah.
Telepon aku, ya?
Ya. Jaga dirimu, Tao.
Kalau ada yang menyusahkanmu,
segera hubungi aku.
Aku akan terbang ke sana dan menghajarnya.
Baiklah.
Janji, ya.
Pasti.
LUMI
Aku akan merindukanmu, Kak Lumi.
SHANG ZHITAO:
AKU AKAN MERINDUKANMU, KAK LUMI
Aku paling benci perpisahan.
Shang Zhitao, dasar tidak berperasaan.
Shang Zhitao, kau harus hidup dengan baik.
Boleh minta segelas susu osmanthus lagi?
LUAN NIAN
Terima kasih untuk enam tahun ini.
Semoga semuanya berjalan baik.
LUAN NIAN
BLOKIR PENELEPON INI
Ini bukan pelarian,
melainkan langkah mundur yang berani.
Karena aku ingin kesempatan lain
untuk diriku sendiri.
BEIJING - HARBIN
Selamat tinggal,
Beijing.
Shang Zhitao.
Semua barangmu ini edisi terbatas?
Lumayan.
Selama ini Lingmei
memperlakukanmu dengan baik.
Perusahaan kita
ada bazar barang bekas akhir tahun, 'kan?
Aku akan mengundurkan diri,
jadi tidak sempat ikut.
Tolong bantu aku menjualnya.
Jual separuh harga pada rekan kerja,
lalu kita bagi hasilnya.
Yang penting, cepat singkirkan semuanya.
Ini bukan barang yang kau beli, 'kan?
Hadiah.
Dari Luke?
Kau pikir aku tidak tahu, ya?
Sekarang kau akan pergi,
jadi aku tidak perlu berpura-pura lagi.
Semuanya sudah berakhir.
Aku…
akan meninggalkan Beijing.
Kenapa?
Kaki ayahku cedera.
Kata pepatah,
selagi orang tua masih hidup,
jangan tinggal terlalu jauh.
Setelah bertahun-tahun ini, aku…
Aku lelah. Aku ingin pulang.
Aku sudah mengatur agar Lu Ke
dibawa ke Harbin.
Mulai sekarang,
ia resmi menjadi anjing timur laut.
Kau sungguh melepaskan semua
yang sudah kau bangun di Beijing?
Kau tidak menyesal?
Sekarang kalau kupikir-pikir,
sebenarnya perkembangan karier
atau gaji dua kali lipat
itu tidak penting.
Aku tidak perlu
membuktikan diri pada siapa pun.
Menurutku,
yang terpenting adalah
berada di sisi orang tuaku.
Kau benar-benar mendapat pencerahan.
Persetan dengan pekerjaan.
Aku mendoakan yang terbaik untukmu,
Shang Zhitao.
Kalau butuh apa pun,
kau selalu bisa mencariku.
Kau mengerti?
Kalau ada yang merundungmu,
akan kuhajar mereka.
Sudah, jangan membahas hal menyedihkan.
Kita makan apa hari ini?
Aku yang traktir. Setuju?
Kita pasti bertemu lagi. Aku janji.